dap 可以瞬间删除一整个函数
daw 删除光标所在的单词及周围的空格(任意停在单词上即可,优势)
diw 删除光标所在的单词
dj 删除光标这行 和下一行
d2j 删除光标这行 和下一行和下一行

d改为c 同样奏效

nG == :n回车


//gc 
gcc 快速注释当前行的代码
gcj   打开或关闭当前行和下一行
gc2j 打开或关闭当前行和下一行和下一行
gC - 块代码注释.输入 gCi) 注释 括号()中的代码。

连续按2次`  可以返回到上一个看代码地方

:split 和:vsplit  , ctrl+w  接上下左右 可以 去往不同窗口

插入模式:ctrl+n , ctrl+p

使用 easymotion 可以免去 Vim 原生支持的检索式移动命令 fx, tx 之后反复 ; 找下一个匹配


按f[] t[]  后面都是按;  继续往下查的   , 相当于往回查


:%s/A/B

ma: create a mark named a (can be a character in a-z)
`a: go the exact position denoted by mark a     当时光标停留处
'a: go to the exact column denoted by mark a     当时光标停留的那行

涉及在linux命令行下进行快速移动光标、命令编辑、编辑后执行历史命令、Bang(!)命令、控制命令等。让basher更有效率。

 常用
ctrl+左右键:在单词之间跳转
ctrl+a:跳到本行的行首
ctrl+e:跳到页尾
Ctrl+u：删除当前光标前面的文字 （还有剪切功能）
ctrl+k：删除当前光标后面的文字(还有剪切功能)
Ctrl+L：进行清屏操作
Ctrl+y:粘贴Ctrl+u或ctrl+k剪切的内容
Ctrl+w:删除光标前面的单词的字符
Alt – d ：由光标位置开始，往右删除单词。往行尾删

Bang(!)命令
!! ：执行上一条命令。
!wget ：执行最近的以wget开头的命令。

查找历史命令
Ctrl – p ：显示当前命令的上一条历史命令
Ctrl – n ：显示当前命令的下一条历史命令
Ctrl – r ：搜索历史命令，随着输入会显示历史命令中的一条匹配命令，Enter键执行匹配命令；ESC键在命令行显示而不执行匹配命令。
Ctrl – g ：从历史搜索模式（Ctrl – r）退出。

控制命令
Ctrl – l ：清除屏幕，然后，在最上面重新显示目前光标所在的这一行的内容。
Ctrl – o ：执行当前命令，并选择上一条命令。
